Buenas noches.
El presidente del Gobierno
anunciaba así hoy
que pedirá una segunda prórroga
del estado de alarma.
Hasta el 25 de abril.
Y no ha descartado
que haya más ampliaciones,
aunque podrían suavizarse
las medidas de confinamiento.
Alba Galán.
Sánchez ha dichohabrá más
prórrogas.'SENDç
según según vaya evolucionando la
pandemia.
Un apoyo que va buscar en un pleno.
El próximo jueves.
Alargar más allá de la semana Santa,
el parón de la actividad económica
no esencial.
Está dando sus frutos.
Y se va a conseguir el primer
objetivo.
Estamos en condiciones
de doblegar la curva
de expansión de la epidemia.
Aún así, Sánchez
prorroga el estado de alarma,
porque hay que seguir, dice,
conteniendo el virus.
Hasta un punto
en el que los nuevos enfermos
sean menos que los nuevos sanados
y, en consecuencia, los hospitales
recuperen poco a poco
su capacidad plena.
Y avisa:
Las medidas de confinamiento
irán más allá del 25 de abril.
Vendrán más días de estado
de alarma,
pero, insisto, no los mismos,
serán distintos
y empezaremos también a recuperar
algo de nuestra vida.
Para ello, el Gobierno ha creado
un equipo de epidemiólogos
y profesionales de distintos ámbitos
centrados en las próximas fases.
Están trabajando
en la elaboración de un plan
para reanudar progresivamente
la actividad económica y social,
a la vez que se mantiene a raya
la propagación del virus
mediante la protección individual
y colectiva.
De momento y como estaba previsto,
el 9 de abril terminará el cese
de toda actividad no esencial
y estos trabajadores
podrán volver a sus puestos.
Cuando termine la Semana Santa,
no tiene razón de ser
y, evidentemente, en función
de cuál sea la evolución,
pues iremos modulando
el estado de alarma.
Ya se empieza a ver la luz
al final del túnel,
asegura el presidente,
que continúa pidiendo unidad
a los españoles y a Europa.
Hace falta unidad para superarla.
En el plano europeo.
Que los gobiernos más reticentes,
Europa como Alemania,
Europa no puede fallar.
Tiene que solventar la deuda
generada.
Unidad en el plano nacional.
Apuesta por trabajar con el resto de
partidos políticos.
Trabajar uno nuevos pactos de la
Moncloa,
para relanzar la actividad económica
y social.
Mi adversario es el covid19,
ya habrá tiempo
para el debate político
todos los partido vamos a trabajar
en unos pactos de la Moncloa
para reconstruir el tejido
económico y social
Si no hay sorpresas.
la próxima semana la presidenta
del Congreso
lo volverá a repetir.
Antes de hacerlo oficial.
Sánchez ha tanteado por teléfono
a la oposición
y Pablo Casado le ha trasladado
"que cuenta con el apoyo del
principal partido de la oposicon"
Aunque al PP sigue exigiendo
eficacia y transparencia.
Muy críticos
con la intervención de hoy
el secretario general se pregunta
en las redes sociales
y el material sanitario
que no han llegado.
El gobierno también contará
con el sí de Ciudadanos.
El partido naranja
celebra que Sanchez
se abra a unos nuevos
pactos de la Moncloa
después de que Arrimadas-defiende -
se lo haya propuesto.
Quien ha optado por rechazar
la llamada del Ejecutivo
ha sido Abascal.
Muchas gracias
señora presidenta, señorias"
Será durante el pleno
cuando decidan
si respaldan o no
la prórroga
pero el líder de Vox anuncia
que recurrirán al Constitucional
los términos del Estado de Alarma.
Sigue generando polémica el método
de preguntas telemáticas
en las ruedas de prensa
de La Moncloa.
Como ha ocurrido hoy,
las selecciona el
secretario de Estado
de Comunicación,
Miguel Ángel Oliver.
Varios medios, los primeros
han sido El Mundo y ABC,
ya han anunciado que no
seguirán participando.
Hablan de "censura previa".
Las asociaciones de prensa
reiteran hoy su petición
de un método alternativo,
que intercalara también preguntas
en directo.
Oliver cree que así quedarían
muchos periodistas fuera
y les ha pedido
que presenten otra propuesta.
Llevamos ya tres semanas confinados
en casa
y después de esta nueva prórroga
nos quedan, al menos, otras3.
Tendremos que hacernos a la idea
de que hace falta
un poco más de esfuerzo
para superar esta crisis.
Aunque no sea fácil.
Cuando uno entra en un túnel,
en lo primero que piensa
muchas veces es en su final.
En esa luz que se ha alejado
15 días más.
15 días más de confinamiento
es preocupación es incertidumbre.
Es un nuevo reto.
Mantener el estado de ánimo
va a ser duro,
ya no sabemos qué hacer
con los niños, etc.
No saber cuándo va a acabar.
Precisamente esto,
no saber cuándo va a acabar,
es, según los expertos,
algo que nos afecta.
Psicólogicamente es mejor
tener una meta.
Una luz al final del túnel.
Y ahora en la mente de muchos
está el 25 de abril.
Una fecha que se aleja
de lo previsto
y que nos obliga a seguir
esforzándonos.
Como madre y profesora
supone mucha actividad profesional
y mucha actividad familiar.
Y, aunque es fácil ver solo
lo negativo...
¿15 días más?
Me quedaría todos los días aquí.
Me gusta estar en casa
para jugar al escondite
con mis padres.
Para nosotros, los opositores,
se hace más ameno no poder salir.
Al final, la mejor psicología
para afrontar 15 días más
o los que sean ,
la encontramos en los consejos
de siempre.
Debemos recordar el refrán:
"No hay mal que cien años dure".
No hay un túnel tan largo,
ni una luz tan alejada.
La decisión del Gobierno
de alargar el estado de alarma
llega en un momento
en el que las cifras, las de hoy,
son algo esperanzadoras.
España ha registrado
en las últimas 24 horas
el menor número de fallecidos
por coronavirus
desde hace una semana.
Aunque la cifra sigue siendo
muy alta, 809 personas.
11.744 han fallecido
desde que empezó la crisis.
La desaceleración también se nota
hoy en el número de contagiados.
Suben 7.026 más, y es el incremento
más bajo desde el lunes pasado.
El total, 124.736 personas.
Y siguen aumentando los recuperados.
Ya se ha dado de alta
a más de 34.000 pacientes.
El incremento en número de casos
es de un 6%
respecto al de ayer y esto confirma
la tendencia a la baja".
Esta semana estamos teniendo
un 10 aproximadamente
frente al 20 de semanas anteriores"
En estas últimas horas
también se ha detectado
un descenso en el aumento
de personas hospitalizadas
en las UCI con 116 nuevos casos,
por lo que el total es de 6.532
personas en cuidados intensivos.
Eso permite un ligero respiro
a algunos hospitales
que han estado muy saturados,
especialmente en Catalunya
y la Comunidad de Madrid.
Rosa Correa también se está
notando en las urgencias.
Se está notando poquito a poco.
El lunes había 2000 personas en el
total de hospitales madrileños,
hoy 5 días después.
Es una cifra para la esperanza.
Va saliendo a saliendo en cuanto a
las UCI pasa lo mismo.
Han dado de alta 28 personas.
Sigue siendo una cifra desoladora.
El total de altas en la comunidad de
Madison 15.000.
Están derivando a otros hospitales
de campaña.
Como en IFEMA.
Se están recuperando esas camas.
Con todos los que hemos hablado,
escuchamos una frase,
todo nos decían que por primera vez,
en 3 semanas,
están viendo un rayo de luz.
-Aquí vamos viendo, por fin,
el final del túnel, poco a poco,
si no vuelve a haber un repunte
de momento estamos viendo
que hay menos cantidad de gente
que entra por la urgencia,
eso sí se nota.
-Y eso favorece que haya
un poco más de drenaje,
que era el problema que teníamos
sobre todo en urgencias,
también para que haya menos colapso,
se nota que la semana pasada
estamos notando menos afluencia
y por eso estamos un poquito mejor.
Es el homenaje que se le ha rendido
esta tarde en Bilbao
a la médica fallecida hoy
por coronavirus.
Agentes de las fuerzas de seguridad
y personal sanitario
han salido a las ocho
para recordar a la que es
la segunda médico muerta
en la sanidad vasca.
Para evitar el colapso sanitario,
se siguen instalando hospitales
de campaña.
El de IFEMA ya lleva dos semanas
en funcionamiento
y hoy es el primer día
en que se han puesto a disposición
de las familias unas salas
donde poder despedirse de sus seres
queridos.
A partir de ahora
en este hospital de emergencia
de Ifema, una persona podrá venir
y acompañar a un paciente
que se encuentre ingresado.
Lo hará en estas 4 habitaciones
del pabellón 9
y otras 4 en el pabellón 7.
Vendrán completamente equipados
con traje protector.
Podrán estar al lado
y coger de la mano a su ser querido.
Es una iniciativa del plan
de humanización
para paliar la soledad
de estos pacientes críticos
en estos últimos momentos
de lucha contra el coronavirus.
Para aquellos que están más malos
para que puedan despedirse
en el caso de desenlace fatal
Se han habilitado unas salas
que permiten que familiares
debidamente protegidos
puedan visitar en sus últimas horas
a sus familiares.
En este recinto ferial de A Coruña
los operarios llevan trabajando
toda la familia para habilitar
el primero de los dos hospitales
de campaña que tiene proyectado
la Xunta de Galicia.
El objetivo es anticiparse
para evitar el colapso
en los hospitales gallegos.
Y es que según las autoridades
lo peor se esperan
a partir de los 10 días.
Tanto en este pabellón
como en este
de Santiago de Compostela
que sería el segundo
hospital de campaña
el objetivo es habilitar
cerca de 400 camas,
aunque la ocupación ahora mismo
en Galicia es muy buena
la ocupación ronda
entre el 40 y el 60%.
Siguen preocupando los hospitales,
lo contábamos,
pero también las residencias
de ancianos.
El otro gran foco de contagio
de este virus.
Aunque no hay cifras oficiales,
se estima que cerca
de 4.000 personas
podrían haber fallecido en ellas.
La más castigada
es la Comunidad de Madrid.
Esta es una de las residencias
madrileñas desinfectadas
por la Unidad Militar
de Emergencias,
los familiares denuncian la falta
de material
y el colapso de las urgencias
por su parte numerosos centros
han pedido ayuda al gobierno
regional ante la escasez de medios
y de personal,
de hecho la comunidad de Madrid
ha asumido la dirección de 13
centros,
según la presidenta
Isabel Díaz Ayuso en marzo
habrían muerto unos 3000 ancianos
en residencias de la region
aunque esta cifra incluye otras
causas distintas a coronavirus,
alrededor una de cada cuatro
residencias
de la comunidad de Madrid
ha asegurado Díaz Ayuso
ha tenido casos de coronavirus.
Aqui en Aragón, lo que nos preocupa
sonlas residencias de ancianos
porque concentran el mayor número
de infectados y fallecidos
en la comunidad,
en total han fallecido 168 personas
dentro de estos centros para
mayores
desde que comenzó la crisis
sanitaria por eso los últimos días
el gobierno de Aragón
ha intervenido tres centros
que se habían visto desbordados
para ayudar en su gestión
y para proteger a los residentes,
aquí la tendencia en cuanto
a contagios sigue al alza
pero se va ralentizando.
La Generalitat ha solicitado hoy
a Sanidad
levantar la orden de confinamiento
de la cuenca del Ódena,
donde está Igualada.
La decretaron el 12 de marzo,
dos días antes de estado de alarma.
Dice el Gobierno catalán
que no tiene sentido mantenerla
porque ya toda Cataluña
lleva días encerrada en casa.
Una semana después de pedir
que se prorrogara el cierre
ahora la Generalitat
dice que no tiene sentido
porque todos estamos ya confinados
en nuestra casa,
pero la decisión final
si se levanta o no
este cordón policial está en manos
del ministerio de Sanidad.
La petición de la Generalitat
llega después de los numerosos
problemas que ha provocado
el cierre perimetral
sobre todo laborales y económicos.
Y después de no haber conseguido
que se frenara el aumento
de víctimas mortales
en la Conca de Ódena.
Algo que ha provocado
un nuevo choque
entre la Generalitat y los alcaldes
La consellería de salud
no reportaba ninguna víctima mortal
en la zona de confinamiento
pero aseguran
que han sido 11 difuntos
en las últimas 24 horas.
Tras este choque
el gobierno catalán
ha pedido que se levante
el confinamiento
y ha anunciado que ya no va a dar
los datos específicos
de esta zona de contagios y muertos
como hacía hasta ahora.
Ante esta crisis sanitaria
hay localidades
que empiezan a tomar medidas
por su cuenta.
Han decidido blindarse
y prohibir la entrada
a todo el que no viva allí.
Una de las zonas dónde más
está ocurriendo
es en la provincia de Cádiz.
En muchas localidades turísticas
estos días se están reforzando
los controles en los accesos
para evitar la entrada de gente
que quiere acceder
a sus segundas residencias.
Aquí, en Zahara de la Sierra,
llevan haciéndolo
prácticamente desde que se inició
el confinamiento.
Todos los accesos a la localidad
están cerrados excepto este.
Aquí, la policía local controla
que solo entren vecinos del pueblo
o vehículos de suministros básicos.
Aquí, además, trabajadores
municipales y voluntarios
se encargan de desinfectar
todos los vehículos que entran
en la localidad.
Aquí, de momento,
no se ha registrado ningún contagio
por coronavirus.
Los vecinos quieren seguir
manteniendo ese contador a cero.
Así han estado hoy las carreteras
en España
en este inicio
de la Semana Santa.
Es una imagen atípica
para este período del año.
Como ven han estado
durante todo el día casi vacías.
Esto indica que se está cumpliendo
el confinamiento
decretado por el Estado de Alarma.
Además la Guardia Civil
y la DGT
han intensificado
los controles nocturnos
para evitar que se aproveche
esas horas
para realizar desplazamientos
no permitidos.
Los respiradores que España
había comprado a una empresa turca
y que el Gobierno de Ankara
mantenía retenidos
llegarán a España
en las próximas horas.
Lo acaba de anunciar
la ministra de Exteriores,
que lleva días
negociando con el Gobierno turco.
Arancha González Laya le agradece
que haya permitido la exportación
de estos respiradores al entender,
asegura,
que son más necesarios en España
que en Turquía.
Se trata de una partida adquirida
por Castilla La Mancha y Navarra.
Y sigue llegando a España
material sanitario
procedente de China.
Esta tarde han llegado a Madrid
dos aviones
con más de tres millones y medio
de unidades.
Sobre todo, mascarillas,
batas y ventiladores.
En total, el Gobierno
ya ha repartido
más de 38 millones de material
de protección.
Estados Unidos encabeza,
con mucha diferencia,
la lista de países con más casos,
según los datos oficiales.
Rozan los 300.000
y 8.000, los muertos.
España sigue siendo el segundo país
con más contagiados.
Italia se mantiene tercero.
China, el origen de la pandemia,
se aleja de los primeros puestos,
también le superan
Alemania y Francia.
Volvemos a Estados Unidos.
Nueva York es ahora
el epicentro mundial de la pandemia,
con 630 muertes más en un día,
el peor día desde que empezó allí
la crisis.
Según el gobernador,
no se llegará al pico de contagios
hasta dentro de una semana.
Cristina Olea.
Dice que lo peor está por llegar,
en 7 días.
Todavía no están preparados,
del fatal material y personal
sanitario.
El mandará respiradores desde China.
Está golpeando con fuerza en Nueva
York.
También en Nueva Jersey y.
Casi una decena de estados sigue
resistiendo,
las medidas de confinamiento.
Y eso con los casos disparados es
cada vez más polémico.
La recomendación de usar las
mascarillas todos.
No sólo las médicas,
sino también caseras de tela.
Pero tram no piensa ponérsela.
Como veíamos antes,
Italia es el tercer país
en número de contagiados.
La buena noticia es que hoy
es el primer día que han descendido
los ingresados en las UCI.
También se ralentiza el número
de muertos diarios.
Mientras, muchas empresas
se han reciclado
y fabrican material
para los hospitales.
En la fábrica de Lamborgini
en Bolonia, por ejemplo,
los superdeportivos esperan
mejores tiempos,
pero algunos talleres no paran.
En lugar de tapicerías
para coches de lujo,
las máquinas hacen
mascarillas de marca.
La empresa está produciendo
unas 5.000 a la semana
para ayudar al hospital de Bolonia.
No solo mascarillas,
también hacen las viseras que tanto
necesita el personal sanitario
en primera fila de esta epidemia.
Quizá menos fashion,
pero igualmente eficaces,
son las mascarillas que producen
en esta tienda de camisas,
cerca de Venecia.
"Las hacemos con los restos
de confeccioaar las camisas
de esta temporada",
explican las modistas.
"Se pueden lavar tantas veces como
quieras y se pueden esterilizar."
Prada y Aramani también
se han sumado a este esfuerzo
para ayudar a proteger
al personal sanitario italiano.
Producen más de 100 mil
mascarillas de cirugía
y otras tantas batas desechables
en sus talleres de Perugia y Milán.
Donde, por cierto, ta
también está este taller de barrio
que se dedicaba al diseño
y confección de trajes de novia.
Mientras esperan que vuelvan
las bodas y las novias,
su dueña se dedica
a hacer mascarillas que reparte
entre los vecinos del barrio,
que a su vez le ofrecen lo que saben
más le gusta a ella.
Las sirenas han sonado durante
tres minutos en toda China,
en recuerdo a los muertos
por coronavirus,
que son más de 3.300,
según las cifras oficiales.
Hoy es el Día de los Difuntos,
y las banderas están a media asta,
por el Día de Luto Nacional
decretado.
Wuhan, el epicentro de la pandemia,
ha sido la más castigada
por el virus.
El 75% de los 3300 muertos
en China,
según las cifras oficiales,
son de esta ciudad.
Tras más de dos meses
de férreo confinamiento,
sus 11 millones de habitantes
empiezan a recuperar,
progresivamente, la normalidad,
aunque extremando las precauciones.
Un equipo de TVE lo ha comprobado.
A cuatro días de que Wuhan
se reabra del todo,
la ciudad,
de 11 millones de habitantes,
empieza a mostrar sus ganas
de volver a la rutina.
"Nos tenemos que registrar
en el barrio
y según tu historial médico
te dan un pase temporal,
solo puedes ir a la compra
o al trabajo" nos dice esta mujer.
De momento, más de la mitad
de los distritos están cerrados.
Sus vecinos dependen
de los voluntarios
que les llevan la compra.
Son conscientes de que la vuelta
a la normalidad
va a ser muy progresiva
y que no hay que bajar la guardia
en parte por esos casos positivos
importados
y también por los asintomáticos
que China a empezado a contabilizar
desde el lunes,
y que parece que hay ya más
de 1000 positivos en observación.
Wuhan, la ciudad en la que empezó
el brote de la pandemia,
pero también la más golpeada
en China.
Sus vecinos llevan confinados
más de dos meses.
"Pienso que ha sido bueno para mí
y para los demás"
nos anima esta mujer cuando
le decimos que somos españoles.
Y también es la ciudad
con más fallecidos
a los que se ha recordado así
en todo el país durante 3 minutos.
Día de luto oficial cuando
se cuestiona cuántos fallecidos
hay realmente,
unos 3.300,
como dicen las autoridades chinas,
o más de 40 mil,
según los que han calculado
con las urnas que han entregado
las funerarias de Wuhan.
Imposible confirmarlo.
A un kilómetro de llegar
a una de ellas
ya nos dicen que nos marchemos,
que las funerarias están cerradas.
Y la ONU pide que se congelen
los conflictos de todo el mundo
ante esta crisis mundial.
En uno de los puntos
más calientes, Oriente Próximo,
la pandemia no ha evitado
que siga la guerra de Siria
pero sí la ha transformado.
También sigue el conflicto en Gaza,
aunque por el momento,
las armas parecen haberse colocado
en segundo lugar.
El coronavirus no ha terminado
con ninguno
de los grandes conflictos
internacionales,
pero sí los está alterando.
Aquí en Oriente Próximo
se comprueba especialmente
en el que enfrenta
a israelíes y palestinos
desde hace décadas
y en la guerra en Siria.
Combatientes con mascarillas
y calles vacías en ciudades
que hasta hace poco sufrían
los bombardeos.
Los enfrentamientos continúan
pero son esporádicos.
La mayor preocupación
es ahora protegerse
de un enemigo común
para todos los bandos
y que puede hacer estragos
entre los más vulnerables,
en un país destruido
tras 9 años de guerra.
Por eso desde Naciones Unidas
piden un alto el fuego
en todo el país.
También en Palestina lo que más
preocupa ahora es el Covid19,
como en Israel.
De ahí que el conflicto haya pasado
a un segundo plano.
Las fuerzas de seguridad israelíes
han reducido significativamente
sus operaciones en Cisjordania
y en la Franja de Gaza,
aunque no del todo
porque el conflicto
pese a la crisis sanitaria
sigue vivo y sin solución.
La crisis mundial del coronavirus
puede producir también
cambios políticos.
Hay Gobiernos que aprovechan
la pandemia para reforzarse.
Es el caso de Hungría
y de Viktor Orbán,
que ha conseguido poderes
extraordinarios del Parlamento:
puede aprobar decretos
sin límite temporal
y sin control parlamentario.
Otros líderes refuerzan
su popularidad.
Como el presidente Macron,
que pese a los datos negativos
de la evolución de la enfermedad
en Francia,
ha logrado que repunte
su aceptación
que estaba bajo mínimos,
tras afrontar largos meses
de protestas en la calle.
También es el caso de Conte,
en Italia,
a pesar de que es uno de los países
más castigados por el virus.
En EE.UU, el país hoy mas golpeado,
el candidato demócrata
a la presidencia, Joe Biden,
parece haber perdido presencia
en la carrera electoral.
Trump ha dicho que la fecha
de las elecciones se mantiene.
En Venezuela,
Maduro prepara sus arma.
EE.UU., que ha dejado de apoyar
a Guaidó como alternativa a Maduro,
apuesta ahora por un gobierno
de transición
que desemboque, dicen,
en unas eleccciones justas.
Dos muertos y cinco heridos
en Francia
por un ataque con cuchillo,
considerado como un acto terrorista
por la Fiscalía que lo investiga.
Ha sido en Romans sur Isère,
una población de 30.000 habitantes,
al sureste del país.
El agresor es un sudanés
de 33 años,demandante de asilo
que, según algunos testigos,
gritó "Alá es grande"
y que está detenido.
Una mujer de 78 años
ha sido asesinada presuntamente
a manos de su marido
en Las Palmas de Gran Canaria
al parecer el autor confeso
del crimen fue quien llamó
esta mañana a los servicios
de emergencia
que no pudieron hacer nada
por salvar la vida de la víctima.
La policía detuvo al presunto
agresor que no opuso resistencia.
Constaban dos actuaciones previas
por violencia de género.
La última del año 2019
pero la mujer decidió
no seguir con el procedimiento.
Se trata de la víctima número 18
de la violencia machista
en lo que llevamos de año
en España y la segunda mujer
asesinada por su pareja
desde que se decretó
el estado de alarma.
Pues recuerden
que el Ministerio de Igualdad
ha puesto en marcha
un servicio
de asistencia psicológica
por Whatsapp
para ayudar a las víctimas
de violencia de género
durante el periodo de confinamiento
por el coronavirus.
A través de este nuevo servicio,
las víctimas de maltrato
podrán solicitar
apoyo psicológico inmediato
a través de los teléfonos
682916136 y 682508507.
Son días de confinamiento
con miles de familias
en una situación vulnerable.
Las llamadas a las ONGS
son contínuas,
y estas advierten que la crisis
también les pasa factura a ellas.
El Banco de Alimentos,
que atiende a más de siete mil
entidades benéficas,
alerta de su situación límite.
A diario Ali reparte comida
entre quienes más lo necesitan.
Sevilla que ahora menos que nunca
pueden salir. Total señora
"mi marido cobra poco,
yo no tengo paga imaginate lo
que me resuelve"
Lentejas estofadas,
ensalada, puré, espaguetis,
doble menú para 500 personas
este fin de semana Sonido cocinero
Todos unidos en un catering social
que mira el futuro inmediato
con angustia.
La lista de peticiones
no deja de aumentar.
Recursos que proceden del banco
de alimentos que poco a poco
se quedan vacías.
reciben la ayuda de los bancos
de alimentos que reparten
700 millones de raciones de comida,
solo de este de sevilla
salen al mes 600 mil kilos.
Por eso ante la imposibilidad
durante este estado de alarma
de realizar campañas
en los supermercados
necesitan, insisten,
donaciones para que ninguna
llamada de emergencia
se quede sin contestar.
Este confinamiento,
en el que ya llevamos tres semanas,
también tiene otras consecuencias.
Seguramente algunos de ustedes
lo están notando.
Les cuesta más dormir
y además, nos despertamos
varias veces.
El cambio de rutinas y hábitos
produce en algunos casos
alteración del sueño.
En esta tercera semana
de confinamiento
ya empezamos a notar problemas
de alteración del sueño
A mí me está sucediendo una cosa
que no me había pasado jamás
y es que me cuesta dormir.
Yo que me iba a la cama siempre
a las nueve y media o diez.
Son las doce y la una
y no tengo sueño!
Nos acostamos más tarde porque
estamos menos cansados
y a veces nos despertamos
en mitad de la noche
y nos cuesta volver a dormirnos
A las cuatro y cuarto estábamos
los dos despiertos,
sin nada de sueño.
Se nos hizo más de las seis
de la mañana,
volvimos a dormirnos
y ya entonces hasta
las once de la mañana.
Con la pérdida del ritmo habitual,
hay menos actividad
y el cuerpo se cansa menos.
También influye la incertidumbre
de la situación
que nos puede provocar ansiedad.
La venta de fármacos para dormir
está aumentando
Especialmente producto natural
a base de melatonina
y de plantas medicinales
como pasiflora y valeriana
y algunos de ellos asociados
a triptófano
porque hay mucha gente
que o les cuesta dormir
o se despierta a media noche
Los expertos recomiendan
mantener las rutinas
Aunque realmente no vayamos
a salir fuera de casa
es muy importante vestirse.
De alguna manera le estamos ayudando
a nuestro cerebro
a tener información de lo que
está sucediendo
También tener el control
sobre los horarios
de levantarse y acostarse,
de las comidas,
hacer deporte en casa
y evitar los excitantes
y el uso de dispositivos móviles
antes de ir a dormir
Los cumpleaños de los más pequeños
en Haría, en Lanzarote,
se celebran así desde hace días.
Su Ayuntamiento ha puesto en marcha
esta iniciativa.
Efectivos de la Policía Local
y Protección Civil
acuden a las casas de los niños
que cumplen años
durante el confinamiento.
Lo hacen con este despliegue
de sirenas, con tarta y regalos,
y así ayudan a que el día
siga siendo especial.
Lo mismo han hecho en otra isla
con un pequeño héroe
que lucha contra el cáncer.
Una hora menos en las islas,
también agradecemos la labor
de nuestros sanitarios,
pero, en este caso, la sorpresa
se la va llevar Marcos,
en las Palmas de Gran Canaria.
Cumple cinco añitos.
Este es diferente a los otros años,
y no por el coronavirus.
Me han dicho tus padres
que quieres ser policía nacional.
Este es un regalo para tí,
pero, para nosotros,
este regalo nos lo haces tú.
Su sueño es ser policía,
por eso le entregan un carnet
que ya lo acredita
y un montón de sorpresas.
Este esta entre sus favoritos.
Regalos que recoge una vecina,
porque ellos solo salen de casa
para ir al hospital.
El niño lleva desde octubre
sin poder salir.
No son los días
que estamos pasando nosotros,
es todo lo añadido que llevan,
todo el sufrimiento de la familia,
son unos verdaderos campeones,
siempre con alegria,
siempre adelante.
Ha sido superespecial
gracias a mi vecina Sara,
que lo ha organizado todo,
que tiene un gran corazón.
Y gracias a la Policía Nacional
y a los bomberos,
de todo corazón se lo agradecemos.
Y decir que si Marcos
lleva encerrado
desde el 13 de octubre
por su enfermedad,
todos podemos quedarnos en casa.
¿Qué les dices Marcos?
Quédate en casa.
El fútbol paró hace un mes
y si no regresa,
las pérdidas podrían alcanzar
los mil millones de euros.
ERTES, rebajas del sueldo
de los jugadores.
La Liga y la Asociación
de futbolistas están negociando.
Los jugadores piden a su sindicato
que no se les señale en lo económico
y que se garantice su salud laboral.
Sin ingresos por la venta
de camisetas
y sin visitas al Camp Nou o al museo
y sin saber qué parte de ingresos
de televisión percibirán
la junta directiva del Barsa
podría contemplar aplicar
más recortes como la rebaja
de la ficha de los jugadores
un 20% como ha hecho ya
el Bayer de Múnich que se entrena
estos días de forma telemática.
Por su parte los ERTES
se preocupan a la AFE
quizás por eso el presidente
de la UEFA es partidario
de jugar sin público
y ofrecer fútbol televisado.
En ese sentido, Luis Rubiales
el presidente de la Federación
Española no descarta
una final a 4
de la liga de campeones
Y de cara a los juegos de Tokio
la FIFA ha autorizado
la participación de los jugadores
sub 23 que se clasificaron.
Aunque tengan una año más
el próximo verano.
Aislado de todo esto, Ansufati
que podría ser uno de esos olímpicos
no pierde la forma entrenando
en casa a la espera del retorno
de la competición.
Un día en el que Xabi ha donado
un millón de euros
para la lucha contra el coronavirus
que ha afectado al vicepresidente
del club, Jordi Cardoné.
Muchos de los grandes
espacios deportivos,
desde Maracaná,
a las pistas de tenis del US Open
o al templo del baloncesto serbio,
han pasado del bullicio
al silencio.
Son las consecuencias
del coronavirus,
que también ha transformado
el deporte.
Rafa Nada levantaba la Copa
del Abierto de Estados Unidos
en la pista central
de Flushing Meadows.
Siete meses después,
este templo del tenis se convierte
en un hospital de 350 camas.
El complejo deportivo
recibe el nombre de la extenista
Billie Jean King,
quien informa que también
se habilita como centro
para reparto de 25000 bolsas diarias
de alimentos.
Impresiona el aspecto del mítico
pabellón Pionir de Belgrado,
ahora repleto de camas
instaladas por el Ejército,
en el habitual escenario
de los partidos del Partizán
y del Estrella Roja de baloncesto.
En Brasil, el templo del fútbol,
Maracaná,
se acondiciona
como hospital de campaña,
con 400 camas.
Y otros estadios emblemáticos
del país se reacondicionan
para albergar
a las víctimas de la pandemia.
La grada norte
del Wesffalen Stadion,
donde juega el Borussia Dortmund,
es un centro de atención a personas
afectadas por el coronavirus.
Y es que el mundo del deporte
se vuelca en la cooperación.
Así, el dueño de los Patriots,
seis veces campeones de
la Super Bowl de fútbol americano,
ha fletado su avión
para traer desde China
millón y medio de mascarillas,
que se repartirán en el estado
de Massachussets.
La NBA se plantea seriamente
el cierre.
Y por eso ya está negociando
con el sindicato de jugadores
la cancelación de la temporada.
La decisión no está tomada,
pero si sobre la mesa.
Lo que sí ha pedido la NBA
a los jugadores
es que se rebajen el sueldo
un 50 por ciento.
Además, desde hoy Kobe Bryant está
en el Hall of Fame de la NBA.
Y parece que ha pasado
lo peor del frío,
pero vamos a preguntar.
Andrés Gómez,
cómo está el tiempo
y qué se espera.
Frío no pero lluvias y a partir de
mañana,
y en la primera parte de la semana
próxima.
Es una buena noticia.
Es el tiempo que toca.
Muy bien recibida esa lluvia.
Hay que destacar las temperaturas
muy altas.
25 denarios del País Vasco.
Llegará la lluvia en el centro del
país.
Por la mañana la lluvia quedará por
el oeste.
Eso hasta la hora de comer.
Si avanzamos en el reloj,
la precipitación avanza más,
y llegará al centro.
Mañana donde lloverá más escenarios
de Galicia,
hacia Sanabria y la vertiente sur
del sistema Central.
El viento arrecia.
Galicia y Cantábrico.
Pueden llegar a 80 km/h.
En Galicia día de lluvia.
Precipitaciones fuertes y
persistentes en el suroeste.
Viento fuerte de dirección sur.
Chubascos al mediodía en el
Principado de Asturias.
En Galicia las temperaturas bajan,
en Galicia se mantienen suaves.
Las nubes llegarán el resto del
cantábrico.
También en el interior del País
Vasco y la riojana.
Las temperaturas que volver a estar
por encima de los 20°.
Viento sur con fuerza.
Aragón y Cataluña con nubes pero sin
lluvias.
Las temperaturas sin cambios.
Ambiente suave.
En la Comunidad Valenciana es Región
de Murcia,
día de sol.
Nubes por Castellón.
En Baleares sol.
En Castilla y León chubascos y
tormentas.
Sobre todo en el sur de Salamanca y
de Ávila.
Son menos probables hacia Burgos y
Soria.
Se mantiene el ambiente suave.
Lluvia en Extremadura y Cáceres.
Más sobre la costa mediterránea.
Temperaturas todavía más altas en el
valle del Guadalquivir.
En Canarias día tranquilo sin
lluvias.
Temperaturas que cambian poco.
Para los próximos días la lluvia.
El lunes afectará al norte del país.
Sol en Canarias y bajan las
temperaturas.
El martes se recuperarán.
Y especialmente el miércoles.
Cuarto fin de semana ya
y se empieza a hacer cuesta arriba,
sobre todo cada vez que miramos
por la ventana y pensamos
en la cantidad de cosas
que podríamos estar haciendo,
la cantidad de cosas
que nos estamos perdiendo,
como si nos estuvieran
robando el tiempo.
Pero no nos lo están robando,
lo estamos entregando.
Lo estamos entregando
a todas esas personas
que desde hace tres semanas
se levantan cada día,
da igual que se vayan a exponer,
que pongan en riesgo su salud,
muchas veces sin medios,
que no tengan tiempo de comer,
dormir, de ver a sus familias.
Se sacrifican cada día
para cuidarnos.
Lo estamos entregando a todos ellos
porque la mejor forma
de no darles más trabajo
es quedándonos en casa,
ese es el mejor homenaje.
Son las 8 de la tarde
y todo se para,
y este aplauso es para ellos.
Nuestra compañera Paula Sainz Pardo,
periodista de radiotelevisión
española
y presentadora de La2 Noticias
nos lleva de la mano
para que el Telediario se sume,
una vez más, a ese aplauso.
Un aplauso colectivo
de reconocimiento, de homenaje,
que esta tarde ha tenido también
otro destinatario,
otro recuerdo y otra canción.
Hoy los balcones,
han querido homenajear,
a Luis Eduardo Aute.
Lo han hecho, cantando Al Alba.
Aute ha fallecido en Madrid
a los 76 años
después de más de cinco décadas
dedicadas a las artes,
Hoy, miles de personas anónimas
han mantenido viva su voz.
Queremos irnos antes de que se
disipe el aura de un Aute
cantor, actor, pintor
y siempre poeta.
La2 le recuerda esta noche
con un documental, "Humo y Azar",
en el que Aute conversa
con Pastora Vega.
Será a partir de las once y media.
Antes, les ofrecemos un resumen
de lo que fue y lo que hizo.
Ahora mismo.
Nos vamos nosotros
y Aute se queda.
Hasta mañana.